---
layout:     post
title:      序列化与反序列化
subtitle:   
date:       2018-08-15
author:     PyP
header-img: img/post-bg-os-metro.jpg
catalog: 	 true
tags:
    
---

# 序列化与反序列化的概念
### 对象的序列化与反序列化

* 对象的序列化：把对象转换成字节序列的过程
* 对象的反序列化：把字节序列恢复为对象的过程

### 对象序列化的主要用途

* 把对象的字节序列永久的保存到硬盘上，通常保存到文件
* 在网络上传输对象的字节序列

在很多应用中，需要对某些对象进行序列化，让它们离开内存空间，入住物理硬盘，以便长期保存。比如最常见的是Web服务器中的Session对象，当有 10万用户并发访问，就有可能出现10万个Session对象，内存可能吃不消，于是Web容器就会把一些seesion先序列化到硬盘中，等要用了，再把保存在硬盘中的对象还原到内存中。

当两个进程在进行远程通信时，彼此可以发送各种类型的数据。无论是何种类型的数据，都会以二进制序列的形式在网络上传送。发送方需要把这个Java对象转换为字节序列，才能在网络上传送；接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。

象转换为字节序列，才能在网络上传送；接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。

# JDK类库中序列化API

* **java.io.ObjectOutputStream**代表对象输出流，它的**writeObject(Object obj)**方法可对参数指定的obj对象进行序列化，把得到的字节序列写到一个目标输出流中。
* **java.io.ObjectInputStream**代表对象输入流，它的**readObject()**方法从一个源输入流中读取字节序列，再把它们反序列化为一个对象，并将其返回。

只有实现了Serializable或Externalizable接口的类的对象才能被序列化。Externalizable接口继承自 Serializable接口，实现Externalizable接口的类完全由自身来控制序列化的行为，而仅实现Serializable接口的类可以 采用默认的序列化方式 。对象序列化包括如下步骤：

* 创建一个对象输出流，它可以包装一个其他类型的目标输出流，如文件输出流；
* 通过对象输出流的writeObject()方法写对象.

对象反序列化的步骤如下：

* 创建一个对象输入流，它可以包装一个其他类型的源输入流，如文件输入流；
* 通过对象输入流的readObject()方法读取对象。

# serialVersionUID的作用

**serialVersionUID**: 字面意思上是序列化的版本号，凡是实现Serializable接口的类都有一个表示序列化版本标识符的静态变量

**作用**:如果将某个可以序列化的类第一次反序列化后，改变其内部属性或者其他内容，再次反序列化便会抛出异常：**java.io.InvalidClassException**  
意思就是说，文件流中的class和classpath中的class，也就是修改过后的class，不兼容了，处于安全机制考虑，程序抛出了错误，并且拒绝载入。那么如果我们真的有需求要在序列化后添加一个字段或者方法呢？应该怎么办？那就是自己去指定serialVersionUID。在TestSerialversionUID例子中，没有指定Customer类的serialVersionUID的，那么java编译器会自动给这个class进行一个摘要算法，类似于指纹算法，只要这个文件 多一个空格，得到的UID就会截然不同的，可以保证在这么多类中，这个编号是唯一的。所以，添加了一个字段后，由于没有显指定 serialVersionUID，编译器又为我们生成了一个UID，当然和前面保存在文件中的那个不会一样了，于是就出现了2个序列化版本号不一致的错误。因此，只要我们自己指定了serialVersionUID，就可以在序列化后，去添加一个字段，或者方法，而不会影响到后期的还原，还原后的对象照样可以使用，而且还多了方法或者属性可以用。

# serialVersionUID的取值
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;serialVersionUID的取值是Java运行时环境根据类的内部细节自动生成的。如果对类的源代码作了修改，再重新编译，新生成的类文件的serialVersionUID的取值有可能也会发生变化。 　  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;类的serialVersionUID的默认值完全依赖于Java编译器的实现，对于同一个类，用不同的Java编译器编译，有可能会导致不同的 serialVersionUID，也有可能相同。为了提高serialVersionUID的独立性和确定性，强烈建议在一个可序列化类中显示的定义serialVersionUID，为它赋予明确的值。

显式地定义serialVersionUID有两种用途：

* 在某些场合，希望类的不同版本对序列化兼容，因此需要确保类的不同版本具有相同的serialVersionUID；
* 在某些场合，不希望类的不同版本对序列化兼容，因此需要确保类的不同版本具有不同的serialVersionUID。